---
title: 软实力
tags: 软实力
categories: 人性
abbrlink: 56028
date: 2019-02-26 09:07:44
---

做为一个人的软实力

<!-- more -->

# 我自己

前期自我努力-》给你的学历和天赋（没有学历补学历，没有人脉积累人脉，提高自己的为人处世）
当前家庭所在位置-》（提供自己生长环境、人脉、认知、基础）
你的后天认知

# 个人性格

随遇而安（不思进取）
不善交际（闷）
幻想型双鱼座（骚）

## 解决方案（ToDo）
目标：智商情商结交人脉为人处世有眼光有内涵有修养的大叔
那些年你偷过的懒和犯过的事都要加倍弥补

# 学生思维

* 自我总结现在还有的学生思维，曾经犯过的问题，写到笔记里。制定一个详细的规划，在今年改掉它。
* 和父母进行一次聊天。去问问你父母在工作职场里都曾经犯过什么学生思维的错误，他们肯定不愿意说，要多问。记录下来，分析一下原因和解决方案。
* 了解新基建和5g。理解目前a股市场里的相关概念股票，并了解每一个公司的实际业务。但不要随便投资。理解今年的趋势。

# 本行业

理解当前行业的玩法。
理解一专一副。
理解白天鹅和黑天鹅。

目标：积累资源人脉发现信息差成为黑天鹅。

<!-- more -->

# 当前改革

削弱部分不应该去（地方权利降低）
公务员的话必须是省或者一、二线城市
体制内是和城市绑定在一起的，和城市强绑定的，所以选择城市最重要。所以一定要选择当前有实力的，未来有前景的。

# 行业发展

任何行业到了最后都是拼的存量，就是经营自己的黏性用户，所以最后拼的是运营。
而技术和产品相对萎缩。

每一个消费升级对应的都有消费降级。
消费升级：行业头部，在这个行业头部的这部分人的需求。消费降级：行业底部或者行业外的需求。

选择当前自己适合的当下或者未来有前景的头部行业的头部公司

# 玩法

工作1年-10年

积累的最佳时机： 刚出校园的1-3年

社会没有一个统一的评判标准
当前积累自己的软技能和硬技能
智商和情商积累
加深对社会的理解
这是个拉开距离的关键时期（错过了就要加倍的努力）

# 人生

人生就是一场修行，修成我们想要的样子。(todo:你想要什么？)

# 软实力第一式-识人

人最重要的品质：人品、思维、精神状态。

交朋友选择这三种状态比较优秀的。

# 认识自我

社会的各个模块：政治、经济、实业。
个人的模块：家、国家、国外。
个人社交模块：家人、亲戚、朋友、同事、领导、认识的人、陌生人。
个人事业模块：本行业、本行业上下游、其他行业。
社会生活是个综合性的认识。所以这个提升也是在你具有相同综合性的认识提升产生的综合效应。
要具有的认知：
1.商科思维
2.心里框架
3.阶级
4.社交人脉

重在实践！！！

## 人生是一场修行（一）
今年过完年我就在想一个问题，我想要的是什么？
从毕业之后，我踏入社会，入了社会这所没有标准考试的大学，在这里，一切没有标准。
社会是多因子交叉构成的，它不是你大学里面分的清楚的学科，每个学科定理公理写的明明白白，最后评判结果按照分数有正确答案的。
进入这个社会首先想到的是生存，当初只是知道我毕业了，长大了，要自己赚钱养活自己，然后就去找一份工作，至于职业规划什么的都不清楚（即使是现在），就是想找一份工作，当时不知道就入了程序员的行业，因为我们学的是电子信息工程，是一个偏硬件和弱电的行业，高不成低不就，不读研仅靠本科的技术积累很难进入好的单位。

随后就是在单位里工作，根据工作需要调整生活和工作的计划，感觉像完成作业一样的活一天。

几年的磨练，和平时的积累以及见识，同时也灌了不少的鸡汤，开始对这个社会有些想法。

想要生存下去，必须学会适应，想要更好的生存，就要有生存的方法。

当然大多数人都想我一样，每天为了工资然后努力工作。但是我想做出一些改变，就开始思考这个社会，但是我发现我对这个社会了解太少了，因为互联网的高速发展，大量低质量的内容充斥在互联网，而我们又缺乏分辨真假的能力，所以感觉无从下手，想来想去能够发掘的也就只有自己了。

人生本来就是一场游戏，社会是大家都在玩交叉而形成的世界，就像很多游戏一样，有些人天资聪颖，有些人生来就是领导，要想玩好这个游戏，我们就必须理解这个游戏，但是因为眼界的问题，我们无法理解整个游戏的世界观，但是我们可以分析眼前的资源，就是当前的你，你所拥有的技能，你的缺点，你的优点，你当前能够利用的资源，以及你搜集资源的能力，都是你以后生活的基础。

所以就有了下面的分析，并找到方法进行改正。

我的缺点：沟通技巧不足，经常词不达意，说话没有重点，就是有话堵在嘴边，不能用语言表达。同时对别人讲的话有时不能够完全理解，好像不在同一条线上。
还有就是不自信，明明知道知道一些事情，不敢表达出来。缺乏归纳总结的能力。
最近的感觉：
之前还可以静下心来研究一些东西，现在经常会有压力，有压力就很难进入状态，静不下心来。心中有事的话晚上就睡不着，有些焦虑。

当然这些都是不足的，因为一个人是多维的，我们看到的只是当前某个维度的自己，怎么去看完整的自己？
可以去做一些性格评测，这些东西虽然让人难以琢磨，但是毕竟研究了这么长时间，肯定是值得参考的，比我们自己研究要来的实际和效率。

这里有一点要领悟到就是我们要用最小的资源最短的时间实现自己的目标。

做一下评测就可以大概知道自己到底是哪方面的性格，顺便说一下我属于传统型和艺术性的，智商是文理各半比较平衡的那种。

我们买很多东西因为自身资源的不足，都会考虑到"性价比"，认识自己提升自己也是这样的一个过程，首先是认识自己，看到自己长处和短处，性价比指明了当前做出哪些改变能够收到最大收益。

怎么让自己的选择有性价比呢？

首先就离不开前面的认识自己，了解了自己大概的性格，然后就是做分析。

做分析之前先聊一聊我看到的一些谈论，"外向和内向都各自有各自的优势，外向的人善于沟通，内向的人安静善于做细致的工作"，对于这种言论你怎么看，就和"无论什么颜色种族的人，在美国都不会被歧视"一样，但是工作歧视依然存在每个角落里。

这个社会是有色的，是一个过滤器，这个社会会将喜好的那一部分呈现在这个社会的上部分。

目前社会是一个资源导向型占据主导地位的商业模式。

对于一个人来讲，他具有资源统筹能力是能够在这个社会更好发展的。这些人能够聚拢资源，产生价值，然后强化他自身或者影响了更多的人。有远见，能够把资源放对地方（投资）。

所有有些技能是必备的。是这个社会的方向和阶段决定的。而有些是能在某个领域发挥较大作用的，就会有方向的选择。

我在翻阅了大量的文章之后，发现一些技能是必须的：

沟通
文字归纳整理
表达思想
为人处世


## 人生是一场修行(二)

上次谈到我对个人发展的一些理解，其中比较看重的沟通能力，

## 人性的弱点

> 一个人的成功，只有15%归结于他的专业知识，另外的85%要归结于他的表达思想、领导他人及唤起他人热情的能力 --戴尔·卡耐基

自我了解和发现是一个漫长的过程，一个人的成长和他的家庭，生长环境，以及人的本性是离不开的。

所以我首先想到的是了解人类的本性，其次是和家里人沟通，和亲人沟通，这是我们沟通技能很欠缺的根本原因。

然后就找到了一本戴尔·卡耐基写的《人性的弱点》，这里有我最想知道的与人相处的基本技巧。

## 如欲采蜜，勿蹴蜂房

>尽量去了解别人，而不要用责骂的方式。尽量设身处地去想，他们为什么要这样做。这比批评、责怪更有益，而且让人心生同情、忍耐和仁慈。
>批评不但不会改变事实，反而会招致愤恨。
>因批评而引起的羞愤，常常使雇员、亲人和朋友的情绪大为低落，并且对应该矫正的现实状况，一点作用也没有。

在事实已经发生的时候，找出错误解决问题才是正途，批评指责只会浪费时间。

## 真心诚意的赞赏他人

>在你每天的生活之旅中，被忘了为人间留下一点赞美的温馨，这一点小火花会燃起友谊的火焰。
>在日常的生活中，我们经常忽略的美德之一便是赞美他人。
>我们接触的是人，他们都渴望被人赞美，给他人以快乐，这是合情合理的一种美德。

这让我想起了之前比较火的夸夸群，人人都需要被赞美，而赞美别人又是一种艺术、一种美德，何乐而不为？

>我们供养我们的孩子、参与朋友以及同事的生活，而对他们自尊心的关注却少的可怜，也不知道应该给他们以赞赏的语言。而这恰恰就是生活中的晨曲，将会永远地埋藏在人们的心灵深处。

在这个世界上，只有一个方法能让任何人去做任何事--你是否静下心来想过这一点呢？确实，只有一个方法，那就是让这个人做事者愿意去做那件事。

我能够促使别人做任何事的唯一方法，就是尽量满足他们的需求。

那么，人们需要什么呢？

健康与生命的保障(就医)
食物(吃饭)
睡眠
金钱以及金钱能够买到的东西(奢侈品)
长寿
性欲的满足
父母子女的幸福
显要感(炫耀、装x、满足)(社交、人的大部分心理活动)

每个人都喜欢别人恭维自己。

每个人获取显要感的方式，就能够知道他大概是什么样的人，因为这是你生活中最重要的事情。

精神失常的人能够在自己的精神世界获取显要感，和你我相比要更加快乐，甚至有许多人更愿意装疯卖傻而从中取乐。

我们为我们的孩子、朋友和雇员提供牛排、土豆，以增加他们的体力，但我们却不知道给他们以赞赏的语言。

只要你"诚于嘉许了，宽于称道“，人们便会视你每一句话为珍宝，终生不忘，即使你自己早已经忘到九霄云外了，但别人仍然会铭记在心。

待人处事技巧：看到别人的有点，真心诚意地赞赏他人。

## 欲钓鱼，先设美味的饵

> 天底下只有一种方法可以影响他人，就是提出他们的需要，并让他们知道怎么去获得。
> 成功的人际关系在于你捕捉对方观点的能力。同时，你还要兼顾你和对方的不同角度。
> 能设身处地为他人着想，了解别人心里想些什么的人，就永远不用担心未来。

行动实际上是出于我们本身的基本欲望...无论是在商业、家庭还是商业中，或者是政治中，对那些想要劝导别人的人而言，我所能给他们的最好的建议，就是首先要把我对方最迫切的欲求。

也许你打算劝某个人去做某件事。在你开口之前，不防先问问自己："我怎么才能使他心甘情愿地'要'做这件事呢？"，这个问题至少不会让我们冒冒失失地区同别人谈论自己的各种愿望。

如果成功有什么秘诀的话，那就是站在对方的立场来看待问题，如同用你自己的观点看事情一样，同时具备审时度势的能力。

# 人生是一场修行(三)
# 如何使人喜欢你

让人喜欢你，这里提高的是自己的个人修养。

如果你希望成为一个善于谈话的人，那就先做一个喜欢倾听的人。即使始终挑剔的人，甚至是最激烈的批评者，也常常会在一个有忍耐力和共情心得倾听者面前软化。

## 发至内心地关怀他人

> 凡不关心他人的人，必会在有生之年遇到重大的困难, 并且大大伤害到其他人。也就是这种人，导致了人类的种种错失。
> 关心他人与其他人际关系的原则一样，必须出于真诚。不仅付出关心的人应该这样，接受关系人也理应如此。
> 要对他人表示你的关心，这与其他的人际关系是同样的道理，但是，你的这种关心必须出自真心。

为什么通过读这本书来学习如何获得朋友呢?
为什么不向世界上最善于交朋友的人学习这种技巧呢？狗，当你走到与他相距不远的地方时，它会开始摇尾巴；如果你停下来轻轻抚摸它，它就会异常高兴的跳起来，向你表示它是多么地喜欢你。而且你也知道，在这种亲热的背后，并没有其他的目的：它并不是想将一块地产推销给你，也不是想要和你结婚。

如果一个人真的关心别人，那他在两个月内所交到的朋友，要比总想使别人关心他的人，在两年内所交的朋友还要多。当然，有的人一辈子都难以领悟到，而总是想让别人对他们表示关心。

如果我们想要交朋友，就要用热情和活力去面对别人。当你和别人聊天打电话、工作时都要表现出你说怎么喜欢和他一起共事。

要想别人喜欢你的第一原则：要真诚地关心他人！
## 别忘记带上你的微笑

> 行为胜于言论，对人微笑就是向他人表明：“我喜欢你，你使我快乐，我喜欢见你”。
> 世上的人们都在寻找快乐，但只有一个行之有效的方法，那就是控制你的思想。快乐不在乎外界的情况，而是依靠内心的情况。

记得高中时我们学校有一个唯一的心理老师，每星期都会有一节心理课程，只有高三才有这个待遇。每次上课的时候都很轻松愉悦，他从进门开始就面带微笑，讲着各种各样的小故事，惹得大家开心。一节课45分钟感觉每分钟都是那么愉悦，他就是面带微笑，一直讲，直到下课。当时就觉得这个心理老师的口才很是了得，讲的一些小故事都是恰到好处，所有人都不会反感。

如果你想要别人喜欢你，请带上你的微笑。

如果你希望别人看到你的时候很愉悦，你一定要记住：当你看见别人的时候，一定要心情愉悦。(怎么愉悦，心情是由思想控制的，所以要控制思想)

## 牢记他人的姓名

> 一种最简单、最明显、最重要的获得好感的方法，就是记住他人的姓名，使他人感觉自己对于别人很重要。
> 记忆姓名的能力在事业与交际上，和在政治上差不多同等重要。
> 多数人不记得姓名,只因为他们没有下功夫去记。

小时候我们交朋友的第一句话就是介绍自己的名字，到现在一直没变。

记住一个人的姓名，并且很容易就叫出来，对人来说可是一种很巧妙而很有效的恭维。(显要感的来源)

既然人们是如此地重视他们自己的名字，因此他们一般都会尽量设法，使之得以世代延续下去而永垂不朽。

作为一名政治家，所学的第一堂课就是记住选民的姓名。

## 学会倾听他人讲话

>如果你希望成为一个善于谈话的人，那就先做一个喜欢倾听的人。
>即使始终挑剔的人，甚至是最激烈的批评者，也常常会在一个有忍耐力和共情心得倾听者面前软化。
>不要忘记和你谈话的人，对他自己、他的需求、他的问题，比对你和你的问题要感兴趣100倍。

倾听？像看书一样要画出重点，哪些是他的需求、他的问题、他的观点。这样就很能找到谈话的重点，get他的G点。

## 谈论他人感兴趣的话题

来了！怎么知道别人感兴趣，还是要倾听他说的话、观察他的行为。

与人沟通的诀窍就是：了解对方的兴趣，谈论他感兴趣的事。

谈论使对方注意并且高兴的话题能使自己成为一个受欢迎的人。

## 让他人感觉到自己的重要性

> 你要别人怎么待你，你就得先怎样对待别人。
> 你希望得到朋友的认同，那就需要让别人知道你的价值。你希望在自己的生活世界里有一种自己对别人很重要的感觉，那就先处处关心别人。(这个世界还有人关心你，乐意与你叫朋友)

人类的行为有一个极为重要的法则：时时让别人感到重要。

当代人以自我为中心的生活常态，满足他们的需求，给他们以肯定，你将获得财富。
## 

如果不学，那么你永远只能知道别人想让你知道的信息。

微信"再看"

朋友圈中，别人在做什么，有相同爱好的人，才会走到一起。

## 社交模块

深藏于社会之下的蛛网

社交是人类的本能

利用社交来进行沟通

偏感性，在最脆弱的时候切入

如何和上司成为更好的朋友?

腾讯，社交

得到社交

互联网产品玩的都是人性 社交最难 流量源源不断的

陌陌：约炮起家

小吃摊加社交

战略（产品的买点、什么用户、哪块市场、市场方向）、战术(就是战略的具体)、运作()

管理学

社交属性

人脉图表

行业

哪些是需要维护的

沟通的时间、现在工作的地方

吃个饭

每个城市的规划

黄色，住宅区，大面积住宅区不是有升值的

商业区

经济部分

贷款

## 
996和人生奋斗的混淆：当然，也不是说955就是悠闲，很多人下班之后可以做更高效的努力赚的币工作上的还多，而很多人在996上工作效率也未必见得有多高。为什么资本家总要混淆这个概念？因为这可以保证你时间和空间的范围里你是待在公司里的，就提升一些你为公司提供剩余价值的几率。

给自己打工和出卖时间的混淆：我之前说过，我自己愿意007，和马云一样愿意12127，为啥，因为我做的东西是给自己做的，说的难听一点，我生产出来的东西以后都是我自己的生产资料，没人剥削我，所有的东西都是我自己的，那么我奋斗到天荒地老也没人同情，就和第一条一样，但是有一点不同的是，当代互联网已经过了那个阶段了，现在的行情是“毕业两年左右在互联网工作两年左右的人，拿着非常少的期权，给那些拿了大量期权的加不动班的中层打工”

无论投资人、创始人、媒体怎么说，我们不能否认，这个阶段的互联网，已经没法提供与996相匹配的成就感、公司归属感、社会财富了。而这才是最近996被拿出来说的最直接原因。

风险和收益不对等了。15年或者16年之前，加入互联网，不顾身体拼死拼活后，说不定能拿超额的期权，公司变现了之后，自己也算是公司的一个百分比的主人了，财富上的回报，也跟着公司成长了，抱团了，成了中层了。就不用那么累了。

但是现在进去都是之前那一波出来的了，当公司稳定发展后，没有什么不顾身体拼死拼活对等的回报了。无非是工资高一点，而这已经是全部了。归属感、成就感，和你没有半毛钱关系。

当收益不行的时候，风险反而在加剧，正是因为行业到了瓶颈，开始缓慢，受到惯性的压迫下，互联网公司的压榨反而会更高，而对年轻人产生更高的时间索取，出现反抗是必然的事情。

所以这种“修来的福报”，是给阿里的十八罗汉说的，是给他们那些合伙人，甚至总监说的，这是实在话，半年一加薪，一年一升职，三年上总监，期权拿的飞起，说实在的你在其他地方很难得，这帮人拼死拼活付出时间，至少是有回报的。

但是对于如果对所有人说是“福报”，那就问题大了，对于这两年进入阿里的人来说，这只是相对于其他地方比较高的价值换取。

## 现金流的重要性

最近是美股出报表的日子，其实挺有意思的，看各家公司的报表往往能看出很多事情。



比如Netflix和Amazon就是完全两种不同风格的报表逻辑，前者低流动性、高成本滚动的玩法，后者是大现金流低利润的玩法，怎么说呢，就像一个卡车和一个电动车的区别一样，很有意思。



人生其实也一样，有各种各样的自己的“人生报表”的模式，有的人有特别好的所有者权益、但是没有好的增长，有的人一穷二白负债累累，但是越负债越吃香，其实挺有意思的。



对很多人来说，现金流往往比利润更重要，特别是前期的学生时代还有工作前几年的时候，但很多没有商科底子思维的人往往意识不到这一点，甚至很多商科毕业的人也没法从这里面学到做人的道理。



今天随便讲讲，看了不吃亏。





1





我记得还在大学时候，《会计学基础》的核心逻辑我看了很久，而且看的很舒服。因为这种基础书非常有用，很多底层思维不但看的快、而且用处多，性价比非常高。



很多学商科的人都不懂为什么大一非要学这本书又不是真的搞会计的。



其实这种基础书，往往都是由浅入深的，没有你想的那么难，你只要看进去，去抓住这种思维逻辑为自己所用就可以了。



很多人肯定会困惑：我想赚钱，我想成功，看书有什么用？逻辑就在这里：并不是说让你非要当会计才要看这种书，这种看的快、容易理解又用处多的书，你看几遍只要不笨，基本上其中很多思维你都能活学活用到人生里面，短期你看不到钱，但是长期来看大有裨益。



类似的还有心理学基础等等，其实非常有用。



比如说企业有三张报表，咱们说赚的钱很重要，利润表。你有多少资产和负债很重要，资产负债表，那为什么现金流量表要单拿出来做一个表呢？其实这个很有意思，现金流，除了提供流动性溢价还能提供啥呢？



还可以提供很多隐性的好处，这些能让你在商业社会里占到很多便宜。



比如亚马逊和苹果的现金流特别充裕，他们就更容易去获得优质贷款。你现金流足够好，你的银行常规贷款，还有可转债都会非常便宜。这无形中就会让你占到很大便宜。



大家可能会问，你有那么多钱还借什么钱啊？除了我之前说过的和经济绑定站在一条船上的做法之外，除了那些速动和流动比率外，最主要的就是，因为规模性，你同时占据优质现金流和低成本的贷款后，你未来能占的便宜就会更多。



人心里都会按照常规思维算账。我有100万现金流，一年之后我通过努力可以达成年化10%的回报，变成110万。



但企业家的思维是100万现金流继续不变甚至我都不动，但是我又去借100万的4%成本的钱，最后这100万你只能赚里面的6%也就是你最后手里还了钱之后是106万。



按照大部分小农思维肯定会觉得利润更重要选择前者，但不好意思，80%的企业都羡慕后者，甚至，哪怕最后你没赚6%，你只赚了2%，很多企业都愿意。



为啥？为啥赚钱不好？省钱也不好？



就是因为你能占足便宜。因为你手里那不动的100万可以让你有更多风险偏好、让你面对上下游看供应链回款的时候有更多底气、让外部投资和风险机构更容易帮你找到便宜的钱。



在这个社会中，你能占到的合理的便宜越多，你便越能够让自己更游刃有余的面对危机和竞争。



前段时间某篇文章说过的，亚马逊拿到的债的成本，甚至都不是4%，有一段时间，甚至是不到1%，和白送一样。就是因为其本身靠着充足的现金流占尽了便宜。



这点非常有意思，很多时候，钱放着本身就值钱，它带来的溢价远超你的想象。很多时候，负债甚至是你在占便宜，很多时候，亏损甚至比赚钱更让人舒坦，很多时候，只有长久的亏损才能带来后面巨额的回报。



这些和最纯粹的大众的生意理念很多都是相悖的，很有意思。你会发现生活中很多事情一模一样。所以说做一个企业的过程里你会学到很多东西，这些都会慢慢让你的人生变得不一样。





2



很多人无法理解“现金流大于利润”这一逻辑，总想着落袋为安追求眼前利益，那结果就是你一辈子都在被别人占便宜，一辈子都在吃亏。



比如说很多人嘴很毒，说话特别难听，这种人往往其实就是为了满足一时的心里痛快，想让这个时间点的“利润”尽快在心里变现，但是却让自己的人生的现金流变得很差劲，以后就会吃大亏。但是下一次还是不能吸取教训，还是嘴损，因为它不这么说心里就不舒坦，慢慢的就变成总渴望追求当下的满足，然后一辈子吃亏。



一个嘴损的人会吃什么亏？可能你走这一路会丢掉很多本可以互相搀扶往前走的朋友，可能会让你的孩子产生自卑自负等等问题，可能慢慢让自己越来越孤独，这个世界上很多机会都会离你远去。不信你去看看那些一事无成的人，往往嘴比谁都狠，也比谁都松。



这几天有个挺让人心碎的新闻不知道大家看那个视频没有，一个17岁孩子在学校和别人闹矛盾，当妈的直接开车停在路上，来来往往都是车辆也不管，就开始说孩子，说了一段时间之后孩子直接开车门从旁边桥上跳下去了。没救过来。挺让人难过的。



不要什么事情都为了一时的心里痛快，就像是做什么事情都渴望马上带来利润，而忽视了长远的现金流。



或者又比如



前段时间有个朋友也在问我，说有了进BW的工作机会，但是工资太少了，我相信如果商科学的好感悟深是不会问出这种问题的。我说你不要想着马上变现当下的利润，bw给你的这种巨大的流动性溢价你是难以想象的，就像亚马逊和苹果的报表一样，它能给你带来你想象不到的低成本的贷款（在现实生活里就是不需要付出多少精力便可以得到的超高质量的人脉、机会、见识等等），给你带来撬动后面更大规模的底气。



这种地方的流动性溢价是非常大的，因为只要是个人就有很大概率觉得，加你微信也不错，甚至会主动来找你加微信，而如果你只是为了当下的利润，你回头过几年再想拿到社会里这种“低成本的贷款和资源”会难上加难。



不信的话，现在在互联网公司996工作的朋友们，我相信当你开始面对公司内斗站队的时候，开始面对当年那些工资只有你三分之一的体制内的朋友如今稳扎稳打往前走的样子，你一定会曾经后悔过，但你永远无法再去获得这些低成本的贷款和资源了，就像公司一样，当你前期只追求利润不追求现金流流动性用来撬动更便宜的规模的时候，你这一辈子终究只能活在别人的规模之下了。也就是说，你这辈子再也难以获得这些低成本的资源了。



当然这种资源能不能用，怎么用，那就是个人的问题了，很多好企业现金流那么充裕过几年不还是破产了。就像你好好吃饭自律运动，你有可能会有很好的身体，但是你不好好吃饭不运动，你很大概率就没有好身体。



包括为什么很多企业宁可不要利润？合理税务筹划是一码事，另一码事其实就是一种长远利益的思维在里面。贪小便宜就会吃大亏，很多时候我们总瞧不起那种年轻的时候特别活跃的人啊，年轻时候明明可以赚的东西却不赚的人啊，这不是傻，也不是没脑子，其实很多时候这就是一种舍弃利润换取长远规划的做法。别瞧不起你部门里或者你班级里那个最活跃的人。



挺有意思的其实，企业都是社会的一份子，做一个企业有多少坑，做人就有多少坑。很多时候企业规划也会从社会大趋势里总结经验，所以为啥有三张报表不是10张呢？其实就是这样。包括企业的KPI和OKR法啊等等也一样，都是一种总结。





类似的还有啥，前几年那一拨拉高估值的大并购，往往卖出去的都是那些活跃和欢实的公司，却往往并不是那些利润高的，为啥啊？一样的道理。



所以很多时候别怕向外面展示自己的内在（当然是前提你要有），这个世界越来越多的注意力已经被手机上各式各样直攻你心的东西占据着了，更不要期待别人主动来认识你和联络你。但资源、机会、永远不会只存在于线上，永远都有一个落地的过程。



让自己变得积极点，活泼点，在这个过程里哪怕会有很多噪音在，你依然会抓住更多的信号。某种意义上，这也是一种现金流的社会表达吧！



动起来。只注重利润而忽视现金流的公司往往最后都没啥意思，但世界不会亏待真正用心经营自己的人，但用心经营自己并不是闷头跟着大众理论走，你要去发现那些更高效的东西，



当你学会占人生的便宜，慢慢就会发现人生的那些经营到底是什么意思了，当然这里的便宜可不是小便宜。



给自己一个小目标，今晚就把会计学基础看完吧~别告诉我这本书你都借不到